







hai guys buat kalian yang suka dengan IoT dan pengen banget tahu alat alat IoT.
aku mau ngenalin alat yang simple tapi berguna banget buat project IoT kalian.
alat Ini tuh namanya modul relay. gunanya untuk menghubung atau memutuskan arus listrik sesuai 
dengan trigger yang diberikan oleh mikrokontroller. relay punya 2 sisi yaitu trigger dan siwtch rangkaian.
di sisi trigger ada vcc 5 vlot, ground dan sinyal input.di sisi switch rangkaian ada
Normally open di mana rangkaian  secara default akan open dan listrik tidak mengalir jika tidak diberikan trigger. 
sebaliknya ada NC atau normally close yang ketika tidak diberikan trigger maka rangkaian secara 
default akan close sehingga NC biasa diterapkan untuk sistem pengaman dalam memutus saluran listrik.
Untuk pengaplikasiannya lanjut di part 2
BTW nama aku ilmi 1101183410 jurusan teknik telekomunikasi
